# Проект "Исследование данных HR агенства"

### Описание проекта

HR-агентство изучает тренды на рынке труда в IT. Компания хочет провести исследование на основе данных о зарплатах в сфере Data Science за 2020–2022 годы и получить некоторые выводы.

### Цель проекта

1. Выяснить, какие факторы влияют на зарплату специалиста Data Scientist.
2. А также ответить на ключевые вопросы HR-агентства:
    + Наблюдается ли ежегодный рост зарплат у специалистов Data Scientist?
    + Как соотносятся зарплаты Data Scientist и Data Engineer в 2022 году?
    + Как соотносятся зарплаты специалистов Data Scientist в компаниях различных размеров?
    + Есть ли связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании?

### Краткая информация о данных

| Наименование столбца | Описание |
|----------------------|----------|
| work_year            |Год, в котором была выплачена зарплата
|experience_level | Опыт работы на этой должности в течение года |
| employment_type | Тип трудоустройства для этой роли |
| job_title | Роль, в которой соискатель работал в течение года.|
| salary | Общая выплаченная валовая сумма заработной платы.|
| salary_currency | Валюта выплачиваемой заработной платы в виде кода валюты ISO 4217 |
| salary_in_usd | Зарплата в долларах США (валютный курс, делённый на среднее значение курса доллара США за соответствующий год через fxdata.foorilla.com) |
| employee_residence | Основная страна проживания сотрудника в течение рабочего года в виде кода страны ISO 3166 |
| remote_ratio | Общий объём работы, выполняемой удалённо. Возможные значения | 
| company_location | Страна главного офиса работодателя или филиала по контракту в виде кода страны ISO 3166 |
| company_size | Среднее количество людей, работавших в компании в течение года |

### Этапы работы

1. Считывание данных
2. Анализ данных, преобразование и очистка
3. Графики (сновные распределения и зависимости)
4. Статистические тесты
5. Выводы

### Результаты

Проведя данное исследование, можно дать ответы на ключевые вопросы HR-агенства  
1. У зарплат специалистов Data Scientist наблюдается ежегодгый рост.
2. Средние з/п специалистов Data Scientist и Data Engineer практически не отличаются
3. Зарплаты в больших и средних компаниях слабо отличаются, но в маленьких несколько меньше, чем в больших и средних
4. Наблюдается связь между наличием должностей Data Scientist и Data Engineer и размером компании. В больших компаниях с большей вероятностью окажется должность Data Scientist и Data Engineer, нежели чем в компаниях меньшего размера.